 Zyklus 28: Die Heliotischen Bollwerke

 Seite 1 | Seite 2 | Zyklus 29

     Mit Band 1876 beginnt der neue Thoregon Teilzyklus: "Die
     Heliotischen Bollwerke" - und das mit einem Knalleffekt! Die
     Nonggo erscheinen am Rande des Sol-System und überbringen im
     Auftrag der Organisation Thoregon das Heliotische Bollwerk.

     Cistolo Kahn steht der schwierigen Aufgabe gegenüber, mit den
     Nonggo-Vertretern zu verhandeln. Die Nonggo halten unbeirrbar an
     ihrem Entschluß fest, das Bollwerk im Sonnensystem zu verankern.
     Das ändert sich auch nicht als Kahn ihnen den Einflug verweigert.
     Der politische Druck des Parlaments auf Terra nimmt zu und man
     verlangt, die Nonggo mit Waffengewalt zu stoppen. Alle Versuche
     des LFT Kommissars die Nonggo mit Verhandlungen außerhalb des
     Sonnensystems zum stoppen scheitern. Die Nonggo bestehen an der
     Fortführung der Installation mit dem Argument, das Konstituierende
     Jahr stehe bevor. Kahn erhält den Befehl gegen die kleine Flotte
     der Nonggo vorzugehen, verzichtet aber bewußt auf Gewalt und
     beauftragt statt dessen Bré Tsinga mit einer Profilanalyse der
     Fremden.

     Bré bekräftigt ihren Eindruck, daß von den Nonggo keinerlei Gefahr
     für Terra und das Sonnensystem ausgeht. Cistolo Kahn setzt sich
     über die Mehrheitsentscheidung des Parlaments hinweg und läßt die
     Nonggo gewähren. Die Flotte der Nonggo verankert das Bollwerk nahe
     Trokan und geben es den Terraner zur Besichtigung frei. Die
     Unterhändler der Nonggo geben nur wenig Informationen Preis. So
     verweisen sie ständig auf einen bis jetzt noch unbekannten
     "Einsatzleiter", der die Terranern detailiert in der Funktion des
     Bollwerks unterweisen soll. Als sich der "Einsatzleiter" jedoch
     nicht zeigt, geben die Unterhändler erste Informationen über die
     Funktion der Riesenwabe preis. Demnach soll die mit technischen
     Mitteln den Raum verbinden können und helfen, das sich die Völker
     der Nonggo, der Terraner und der bis dato unbekannten Gestalter
     austauschen können. Am 30. September 1289 NGZ beginnt das
     Heliotische Bollwerk mit seiner mysteriösen Tätigkeit.......

     Camelot: Auf Camelot sorgt die sogenannte "Black-Box" für
     Aufregung. Jener schwarze Kasten, den Perry Rhodan von Ernst
     Ellert am Ende der Mission an der Großen Leere erhalten hatte,
     verschwindet aus dem eigens eingerichteten Tresorraum und
     erscheint an verschiedenen Punkten Camelots. Die "Black Box"
     entwickelt ein Eigenleben und macht sich auf die Suche nach Perry
     Rhodan. Die Wissenschaftler Camelots sind überzeugt, das die Box
     ihren Inhalt an den Zellaktivatorträger übergeben möchte. Die
     ersten Versuche die Box wieder "einzufangen" scheitern. Am Ende
     gelingt es den Wissenschaftlern doch, sie mit einem Paratronschirm
     zu umschließen und festzuhalten. Auch wenn die Box zunächst keine
     genauere Auskunft über ihren Zweck gibt, so erklärt sie doch
     später Atlan, das sie sich nur für Perry Rhodan öffnen wird.
     Alaska Saedelaere identifiziert den Gegenstand im Innern der Box
     als Passantum . Es muß einen Zusammenhang mit dem Erscheinen der
     Nonggo und der Aktivität der Box geben....

     Die Genesung Ronald Tekeners schreitet fort. Der Terraner beginnt
     sich langsam von den verheerenden Nebenwirkungen des IQ Dimmers zu
     erholen. Dao Lin H'ay ist bei ihm, als er aus der langen Ohnmacht
     erwacht.

     Mimas: Mehrere Dinge geschehen gleichzeitig. Die Black Box auf
     Camelot sendet einen gerichteten Funkimpuls in Richtung Solsystem,
     das Heliotische Bollwerk beginnt seine Tätigkeit und Kallia Nedrun
     erwacht aus ihrem langen Koma. Die Black Box auf Camelot, Kallia
     Nedrun und die Nonggo wiederholen die Aussage das Konstituierende
     Jahr würde beginnen.

     1. Oktober 1289 NGZ, "Das Konstituierende Jahr beginnt" - Das
     waren eine der ersten Worte, als Kallia Nedrun aus ihrem langen
     Koma erwachte, gerade als das Heliotische Bollwerk mit seiner
     geheimnisvollen Tätigkeit begann. Vom ersten Augenblick an
     entwickelt Kallia eine seltsame Zielstrebigkeit, das Heliotische
     Bollwerk zu besuchen. Selbst Myles Kantor kommt dieses Verhalten
     merkwürdig vor und er hat das Gefühl, nicht mehr seine Kallia vor
     sich zu haben.

     Als die Nonggo den ersten Testlauf der Heliotischen Wabe
     ankündigen, folgen Myles Kantor und Kallia der LFT Delegation auf
     das Bollwerk. Die Tatsache, das der mehrmals zuvor erwähnte
     Einsatzleiter nicht erscheint, verwirrt die Nonggo. Die
     Verhandlungsführer Galtarrad und Zygonod entschließen sich einige
     Geheimnisse des riesigen Apparates preiszugeben. Die Terraner
     erfahren, das die Heliotische Wabe den Raum verbinden kann und so
     einen Kontakt zwischen Zivilisationen ermöglicht, die viele
     Millionen Lichtjahre auseinander leben. Um diese technische
     Meisterleistung durchzuführen, muß das Standortsystem vom
     Heliotische Bollwerk faktorisiert werden. Dabei handelt es sich um
     eine Vermessung der Raum-Zeit Komponenten eines Ortes, der dann im
     Speicher des Bollwerks abgelegt wird.

     All diese Informationen erhalten die Terraner an Bord des
     Bollwerkes, als sich Kallia von der Delegation absetzt und im
     Bollwerk untertaucht. Mehrere TLD Agenten beginnen damit nach
     Kallia zu suchen, während sich Myles Kantor meldet als einer der
     ersten Terraner zusammen mit einem Faktorenelement zum Planeten
     der Nonggo verstetzt zu werden. Der Testlauf scheint gelungen zu
     sein. Das Faktorenelement, ein Ausschnitt der Erdoberfläche nahe
     Terranias, wird zum Planeten der Nonggo versetzt. Im Heliotische
     Bollwerk des Sonnensystems finden die Terraner die tote Kallia
     Nedrun auf, deren Körper auf furchtbare Weise zugerichtet ist.
     Jede Zelle des Körpers wirkt wie aufgeschäumt, genau wie bei dem
     toten Zentrifaal, den Perry Rhodan und Reginald Bull im
     sabotierten Drachenhort von Galorn fanden.

     Der Erste Probelauf der Heliotischen Wabe ist ein voller Erfolg.
     Das Faktorenelement von Terra materialisiert planmäßig auf dem
     Heimatplaneten der Nonggo, nahe der Hauptstadt Kenteullen.
     Terraner wie Nonggo sind fasziniert von den Vorteilen für beide
     Rassen, die der Kontakt durch das Heliotischen Bollwerk
     ermöglicht. Während die terranische Delegation, der unter anderem
     Myles Kantor und Bre Tsinga angehören, Kenteullen, die Metropole
     der Nonggo kennenlernt, materialisiert auf Terra ein
     Faktorenelement vom Planeten der Nonggo. Der Austausch scheint
     reibungslos von statten zu gehen. Als die Faktorenelemente zu
     ihren Ursprungsorten zurückversetzt werden, erfährt Myles vom Tod
     seiner Lebensgefährtin Kallia Nedrun, die unter mysteriösen
     Umständen im Heliotischen Bollwerk ums Leben gekommen war. Myles
     kann zunächst diese Nachricht nicht verkraften - es kommt zum
     Zusammenbruch.

     Während Myles auf Titan behandelt wird, wo sich auch Kallias
     Leichnam befindet , starten die Nonggo neue Versuche mit der
     Heliotischen Wabe. Auf der Erde formiert sich währenddessen eine
     Bürgerinitiative die sich "Neue Wahrheit 1289" nennt. Die Anhänger
     dieser Bewegung, die von dem Terraner Ying Tseyung angeführt
     werden, möchten erreichen, daß die Nonggo sich mitsamt dem
     Heliotischen Bollwerk aus dem Sol-System zurückziehen und die
     Entscheidung über die Installation dieses gigantischen Bauwerks in
     die Hände der Terraner gelegt wird. Die Initiative befürchtet
     außerdem eine Gefahr für die Planeten des Sonnensystems, die von
     der ungeheuren Kraftquelle des Bollwerks ausgeht. Als ob sich die
     schlimmsten Befürchtungen der Initiative bewahrheiten sollten,
     kommt es zu Unregelmäßigkeiten beim Ablauf des letzten Versuchs.

     Nonggo wie Terraner müssen zusehen, wie der Energiekern des
     Bollwerks außer Kontrolle gerät und zu explodieren droht. Wohl
     wissend, das eine solche Explosion für das gesamte, innere
     Sonnensystem verheerende Folgen hätte, beschließen die Terraner
     durch Transformbeschuß einen Strukturriß zu erzeugen, durch den
     sich die erwartete Energieentfaltung entladen kann. Doch es kommt
     ganz anders. Die Erbauer des Heliotischen Bollwerks selbst haben
     für den schlimmsten Fall der Fälle eine Sicherheitsschaltung
     installiert. Kurz bevor das Heliotischen Bollwerk vom Energiekern
     vernichtet wird, öffnet sich eine Strukturlücke durch die alle
     Energien abfließen können. Trotzdem gibt es bei der Katastrophe
     viele Opfer zu beklagen. Auf Terra bleiben nach der Zerstörung des
     Bollwerks 2 Bereiche zurück, die durch die Faktordampf-Barriere
     abgetrennt sind. Man kann davon ausgehen, das auf dem Planeten der
     Nonggo die terranischen Gegenstücke erschienen sind. Als Resümee
     bleibt vorerst der Verdacht, das Kallia Nedrun vor ihrem Tod das
     Bollwerk sabotiert haben muß. Mit den Nonggo geht eine seltsame
     Veränderung vonstatten. Die Flotte der Balkenspindeln rückt ab und
     die Nonggo zeigen deutliche Veränderungen im Verhaltensmuster. Es
     scheint, als ob der Rückschlag etwas in ihnen verändert hat.

     Die Nonggo haben nach der Zerstörung des Heliotischen Bollwerks
     das SOL-System wieder verlassen. Zurück bleibt ein länglicher
     Kasten im All, in dessen Inneren die Terraner nach kurzer
     Untersuchung einen Nonggo vorfinden. Der Nonggo befindet sich in
     einem beklagenswerten Zustand und bedarf der physischen wie
     psychischen Betreuung. Die Terraner begreifen, daß die Nonggo
     tatsächlich ein Wesen aus ihrer Mitte als "Sündenträger" für die
     Katastrophe um das Heliotischen Bollwerk zurückgelassen haben. Bre
     Tsinga, von Beruf Xenopsychologin und emphatisch veranlagt,
     übernimmt die Aufgabe sich um den gebrochenen Nonggo zu kümmern.
     Ihr Ziel ist es mehr über dieses mysteriöse Volk zu erfahren und
     hilfreiche Informationen über die zwei Faktorenelemente zu
     sammeln, die nach der Vernichtung des Bollwerks auf Terra
     zurückgeblieben sind - und das erweist sich als zunehmend
     wichtiger, denn auf Terra häufen sich merkwürdige Vorfälle. Im
     Terranischen Zoo werden Tiere verstümmelt, Menschen werden
     entführt und es passieren unerklärliche Einbrüche.

     Der Verdacht erhärtet sich, das diese Vorfälle mit den zwei
     zurückgelassenen Faktorenelementen zu tun haben. Die Erste
     Terranerin läßt zwar die zwei Faktorenelemente abriegeln, befielt
     jedoch vorerst militärische Zurückhaltung. Der Grund dafür ist die
     Vermutung, das hinter den FaD-Barrieren der beiden
     Faktorenelemente Nonggo eingeschlossen sind, die kurz vor versagen
     des Bollwerks auf die Erde versetzt wurden. Als ein Erkundungsteam
     in eines der Faktorenelemente eindringt, findet es nur ein
     unbewohntes Bauwerk vor. Bre Tsinga bringt den Sündenträger
     Genhered zu diesem Bauwerk und kann dabei dem Nonggo, der endlich
     zu der Sabinnerin Vertrauen faßt, einige wichtige Informationen
     entlocken.

     Das leere Bauwerk stammt offensichtlich aus Kenteullen, der
     Hauptstadt der Nonggo. Außerdem erfährt die Sabinnerin, das
     Genhered der Projektleiter für die Installation des Heliotischen
     Bollwerks im SOL-System war und deshalb als Sündenträger
     ausgewählt wurde. Als Terraner jedoch in das zweite
     Faktorenelement nahe Terrania eindringen, kommt es zur
     Katastrophe. Äußerst aggressive Wesen, die sich Dscherro nennen,
     erwarten die Terraner und richten ein unglaubliches Gemetzel an.
     Die Dscherro verfügen über Waffensysteme, die auf 5-D Basis
     operierende Geräte, wie SERUNS, Kampfroboter oder Gleiter
     fehlschalten können. Durch die körperliche Überlegenheit der
     Dscherro, sind die völlig überraschten, terranischen Verbände
     hoffnungslos unterlegen und nach kurzer Zeit zerschlagen......

     Oktober 1289 NGZ, Während die Terraner die Gefahr die von den
     Dscherro ausgeht zu realisieren beginnen und das Faktorenelement
     in der Nähe Terranias mit Truppen umstellen, beginnt Bré Tsinga
     erste Fortschritte im Kontakt zu dem Sündenträger der Nonggo zu
     machen. Sie erlebt eine von Genhered ausgelöste Projektion, die
     das Teuller-System zeigt. Verblüfft stellt Bré fest, das die
     Nonggo nicht auf Planeten sondern auf sogenannten Sphärenrädern
     leben, gigantische Konstruktionen die riesigen Raumstationen
     gleich die Städte der Nonggo tragen.

     Innerhalb des Faktorenelements spielen sich derweil für die
     Terraner unsichtbare Vorgänge im Stammesgefüge der Dscherro ab.
     Der Stammesführer, genannt Taka, möchte die verschleppten und
     gefangenen Terraner als Faustpfand für Verhandlungen mit den
     Terranern benutzen. Dem Taka scheint klar zu sein, das er mit
     seinen 60000 Dscherro, die durch das plötzlich im
     Thorrtimer-System aufgetauchte Heliotische Bollwerk nach Terra
     versetzt wurden, gegen die zahlenmäßige sowie technische
     Überlegenheit der Terraner keine Chance hat. Dem entgegen steht
     die Meinung einiger seiner Unterführer, sogenannte Serofen, die
     sich für eine kämpferische Haltung entschieden haben. Eine
     zentrale Figur in diesem Putsch scheint der Kämpfer Fellokk zu
     spielen. Fellokk hat zwar nicht den Rang eines Serofen ist jedoch
     bei allen Kriegern sehr angesehen und findet auch Unterstützung
     bei einigen der wichtigen Serofen. Es gelingt Fellokk schließlich
     den Taka zu töten und die Kämpfer der Dscherro für sich zu
     gewinnen. Die Zeichen stehen auf Kampf - ein Wahnsinn angesichts
     der Tatsache, das Terrania und seine Bürger nur wenige Kilometer
     entfernt sind.

     10. Oktober 1289 NGZ, Fellokk, der neue Taka der Dscherro, scheint
     tatsächlich seinen Wahnsinnsplan umsetzen zu wollen und zum
     Großangriff auf Terrania City zu blasen. Als die Dscherro Krieger
     hinter der FaD-Barriere hervorbrechen, geschieht das erneut zur
     völligen Überraschung der LFT Führung. Trotz massiver technischer
     und zahlenmäßiger Überlegenheit, gelingt es den Terranern nicht
     den wütenden Dscherro Kriegern Einhalt zu gebieten. Die
     Bodentruppen der Terraner müssen eine Schlappe nach der anderen
     hinnehmen und zusehen, wie die Dscherro-Kämpfer in Terrania City
     einfallen und sich mit ihren Kampfgleitern langsam zum Raumhafen
     vorarbeiten. Am Rande dieser Schlacht spielen sich viele Tragödien
     ab, die sich aus der skrupellosen Vorgehensweise dieser
     barbarischen Wesen ergeben.

     11 Oktober 1289 NGZ, Die Dscherro setzen ihren Angriff auf
     Terrania fort. Als Cistolo Khan mit Härte antworten will und mit
     seinem Flaggschiff in das Faktorenelement der Dscherro einfliegt,
     benutzen die Dscherro Menschenmassen als lebende Schutzschilde um
     ihre Festung vor den Waffen des Kugelschiffes zu schützen. Cistolo
     Khan muß die Offensive abbrechen, will er nicht noch mehr
     Menschenleben gefährden. Fellokks Rechnung geht auf. Er kann seine
     Dscherrokämpfer erfolgreich in Richtung Raumhafen schicken und das
     HQ-Hanse einnehmen. Damit haben die Dscherro die Schaltstation der
     Menschheit in der Hand. Als letzte Meldung dringt in das Chaos von
     Terrania die Nachricht, Perry Rhodan sei aus dem Pilzdom von
     Trokan gestiegen.

     Kenteullen: 5. Oktober 1289 NGZ, Die Handlung blendet in jenen
     Bereich des Universums um, in dem der durch das Faktorenelement
     eingeschlossene Stadtteil Kalkuttas materialisiert ist. Die zweite
     Bürgermeisterin Loura Gaikunth erlebt den Ortswechsel mitsamt
     einem großen Teil ihres Regierungsbezirkes und muß sich an die
     neue Situation anpassen. Inmitten des Stadtteils, und innerhalb
     des Faktorenelements steht nach der räumlichen Versetzung ein
     Pilzdom. Loura Gaikunth kennt die Funktion dieses Bauwerkes und
     beginnt eine vorsichtige Untersuchung. Ihr Hauptbestreben ist es
     die Terraner innerhalb der FaD-Barriere zur Besonnenheit zu
     bewegen und die Situation in den Griff zu bekommen. Bei einer
     Erkundung außerhalb des Faktorenelements erkennt die zweite
     Bürgermeisterin, das ihr Stadtteil auf einem gigantischen Rad
     materialisiert ist - einem Sphärenrad der Nonggo.

     Es wird auch die Geschichte des terranischen Wissenschaftlers
     Tautmo Aagenfeld erzählt, der beim ersten Besuch der Terraner auf
     Kenteullen unter mysteriösen Umständen verschwunden ist. Tautmo
     hat sich im System der Nonggo verirrt, verliert seinen Serun und
     versucht einen Ausweg aus der fremdartigen Umgebung zu finden. Als
     Tautmo von einem Nonggo gefunden wird glaubt er sich gerettet, muß
     aber bald feststellen, das sich seine Situation nicht wesentlich
     verbessert hat. Die Nonggo verhalten sich merkwürdig, beginnen zu
     rasen und schlagen um sich. Einer der Fremden gibt als Ursache den
     Zusammenbruch des Neuron an - etwas unter dem sich der
     Wissenschaftler zu diesem Zeitpunkt nichts vorstellen kann.

     Tyra Ndoram bringt während dessen wichtige Erkenntnisse von einer
     weiteren Erkundung außerhalb der FaD-Barriere mit. Die
     wissenschaftliche Referentin hat exakte Daten von der Umgebung in
     die der Stadtteil Kalkuttas versetzt wurde. Sie erkennt die
     Struktur und Größe des Sphärenrades auf das die Terraner versetzt
     wurden. Gleichzeitig als Tautmo die seltsamen Veränderungen der
     Nonggo wahrnimmt, registrieren die Terraner unerklärliche
     Computerstörungen. In dieses Durcheinander tritt Perry Rhodan,
     Reginald Bull und Foremon aus dem Pilzdom.

     Was die verschollenen Terraner des versetzten Stadtteils von
     Kalkutta als unerwartete Computerstörungen und seltsame
     Veränderung des Persönlichkeitsbildes der Nonggo registrieren, ist
     der totale Zusammenbruch des Neuronischen Netzes von Kenteullen.
     Die schlimmste für die Nonggo denkbare Katastrophe ist tatsächlich
     eingetreten, die Abtrennung von der für alle so wichtigen
     Verbindung untereinander sowie zu allen technischen Einrichtungen
     der Sphärenräder. Die Nonggo reagieren auf dieses Ereignis mit
     schweren psychischen Störungen und innerhalb von wenigen Minuten
     bricht auf allen 12 Sphärenrädern des Teuller-Systems das Chaos
     aus. Während der Zusammenbruch fortschreitet erinnert sich der
     Nonggo Down Kempesch Kort an lang zurückliegende Zeiten, in denen
     ein ähnlicher Fall bereits einmal eingetreten ist.....

     Die Geschichte erzählt von KONT, einem autarken, hochtechnisierten
     Flugkörper mit künstlichen Eigenbewußtsein dessen einzige Aufgabe
     es ist, möglichst viele Daten über fremde Zivilisationen zu
     sammeln. Der vordergründig ehrenwerte Auftrag ist jedoch für die
     kontaktierten Völker in den wenigsten Fällen ein Seegen, da das
     erscheinen des KONT mehr Chaos verursacht als Gutes. Ein Beispiel
     erzählt die Geschichte über den Kontakt mit den Blautiden, ein
     anderes vom Zusammenstoß mit den Pharynx. Als trauriger Höhepunkt
     wird der Exodus der Frohn geschildert der durch die Ankunft des
     KONT ausgelöst wird. Die hochtechnisierten Völker bezeichnen den
     KONT bald als Chaosmacher.

     Nach der Kotaktaufnahme der Helioten mit den Nonggo und deren
     Aufnahme in die Organisation Thoregon erhalten die neuen
     Mitglieder den Auftrag KONT oder Goujirrez, den Chaosmacher von
     Norrowwon wie der Kontakter noch genannt wird, auszuschalten, was
     den Nonggo offensichtlich nicht in letzter Konsequenz gelingt -
     denn nach einer weiteren langen Periode in der KONT inaktiv war,
     gelingt es Shabazza die kosmische Gefahr zu reaktivieren.

     In einem Rückblick erfährt der Leser wie SHABAZZA den durch die
     Nonggo und die "Grube" paralysierten KONT befreit und ihm den Weg
     in das Teuller-System weißt. Der KONT nimmt diese Offerte an und
     bringt durch seinen Eingriff in das Neuronische Netz der Nonggo
     das Leben auf allen Sphärenrädern in Gefahr. Ein Zweites Mal kann
     ein Nonggo, diesmal der zukünftige Bote Zenndicyl Pervorat Zeun
     eine Grube aktivieren und den KONT lahmlegen.

     Als die Heliotischen Bollwerke durch SHABAZZAS Sabotage
     explodieren, darunter auch jenes im Teuller-System, versagt die
     Grube und der KONT wird erneut aktiv. Er schlägt gnadenlos zu und
     bringt das Neuronische Netz der Nonggo zum Zusammenbruch, was für
     die Bewohner des Teuller-Systems einer Katastrophe gleichkommt.
     Als Perry Rhodan aus dem Pilzdom von Kenteullen steigt, ist das
     Chaos perfekt.
     Er erfaßt die kritische Situation und kann mit Hilfe des Blauen
     Anzugs der Galornen in den KONT eindringen.
     Rhodan erkennt dabei wer oder was sich hinter dem KONT verbirgt.
     Der KONT ist ein Scout der Kaiserin von Therm, der vor vielen
     tausend Jahren ausgeschickt wurde um Kontakt zu anderen
     Zivilisationen aufzunehmen. Rhodan kann den KONT reparieren und
     seiner ursprünglichen Mission wieder zuführen. Der KONT verspricht
     als erstes für die Wiedergutmachung der geschädigten Völker zu
     sorgen.

     12 Oktober 1289 NGZ, Rückblende in das Chaos von Terrania. Die
     Hauptstadt der Erde ist nicht wiederzuerkennen. Überall Trümmer,
     Brände und Tote. Die Kämpfe mit den Dscherro flauen etwas ab und
     die Barbaren scheinen sich vorerst zurückzuziehen, für wie lange
     weiß niemand. Cistolo Khan nützt die Gelegenheit Verletzte zu
     bergen und Überlebende, die zum Teil ziellos durch die Trümmer
     wandern, zu evakuieren.

     Zur selben Zeit tritt Perry Rhodan aus dem Pilzdom auf Trokan. Er
     bringt neue Informationen von den Nonggo und über den Verbleib des
     Faktorenelements von Kalkutta. Zu Cistolo Khans Enttäuschung kann
     Rhodan jedoch nichts zur aktuellen Situation mit Dscherro
     beitragen. Rhodan ist zwar sehr betroffen, begnügt sich aber mit
     der Tatsache das Terra bei Atlan und Cistolo Khan in guten Händen
     ist. Bevor er über die Brücke in die Unendlichkeit nach Kenteullen
     zurückkehrt, überspielt er alle Informationen die er über die
     Nonggo und den Chaosmacher gesammelt hatte zu Atlans Serun.

     Nach Rhodans Abschied fliegt Atlan zum Faktorenelement nach
     Kalkutta um Bré Tsinga bei der Arbeit mit dem Sündenträger
     Genhered zu unterstützen. Dabei kommt die Kosmopsychologin nur
     langsam voran.
     Ihre Hoffnung, den Nonggo durch die Aktivierung des Meso-Neurons
     des Nonggo Geschichtsmuseums aufzubauen scheitert, denn Genhered
     wurde der SBS Chip operativ entfernt. Erst die von Rhodan
     überspielten Daten wecken den Nonggo etwas aus seiner Lethargie.
     Als er allerdings von Atlan erfährt, das der vierte Bote Zenndicyl
     Pervorat Zeun vor bereits 60 Jahren den Tod erlitten hat bricht
     der Nonggo zusammen.
     Er muß zu dem Boten eine enge Beziehung gehabt haben, denn er
     spricht von Zenndicyl Pervorat Zeun als Freund. Das Rätsel um
     Genhered wird zusehends größer.

     Als Cistolo Khan von Taka Fellok endlich eine Antwort auf seine
     Verhandlungsangebote bekommt, ist allen bereits klar das es sich
     bei der scheinbaren Bereitschaft nur um eine weitere Finte geht
     sich einen Vorteil zu verschaffen. Um über eine Einstellung der
     Kämpfe zu verhandeln, besteht Fellok als Verhandlungsort auf dem
     HQ-Hanse. Cistolo Khan ist klar, das der Dscherro-Häuptling das
     hart umkämpfte Schaltzentrum Terranias in die Hand bekommen
     möchte, doch der Taka wird enttäuscht. Das HQ-Hanse ist evakuiert
     und ausgeräumt. Nur Paola Daschmagan, die erste Terranerin,
     erwartet die Dscherro und gibt sich als Geisel in die Hände des
     Taka. Wütend besetzen die Dscherro das HQ und sprechen üble
     Drohungen gegen Cistolo und die Terraner aus, denn sie fühlen sich
     um ihren Sieg betrogen. Trotz allem hat sich die Lage nicht zu
     Gunsten der Terraner verbessert - eher das Gegenteil ist der Fall.
     Da meldet sich Atlan mit einem Plan.....

     Terrania kommt nicht zur Ruhe. Kurz nach Eroberung des HQ-Hanse
     setzen die Dscherro zu einer neuen Attacke gegen den Raumhafen von
     Terra an. Cistolo Khan begegnet dem Angriff mit Härte und kann
     Erfolge bei der Abwehr der Dscherro erzielen, was jedoch sofort
     den Tod unschuldiger Zivilisten nach sich zieht. Die Dscherro
     setzen noch immer skrupellos menschliche Geiseln ein um ihren
     Forderungen Nachdruck zu verleihen. Mitten in Cistolos
     Verzweiflung erscheint Atlans Geheimtruppe auf Terrania. Domino
     Ross, Arno Wosken und Rosa Borghan, drei mutige Siganesen von
     Camelot, die es sich zutrauen, in das Faktorenelement einzudringen
     und Gousharan, die Burg der Dscherro, zu erkunden. Cistolo Khan,
     erst skeptisch, willigt schließlich in das Kommandounternehmen
     ein. Seine Skepsis kommt nicht von ungefähr. Viele seiner besten
     LFT Agenten sind bereits bei dem Versuch, unbemerkt in den
     Machtbereich der Dscherro einzudringen, ums Leben gekommen. Khan
     erteilt schließlich den Auftrag die Burg zu erkunden und einen
     sicheren Standort für einen Brückenkopf auszuspähen.

     Die Siganesen benutzen die von den Dscherro erzeugten Tunnel um
     sich langsam an Gousharan heranzuarbeiten. Auf ihrem Weg kämpfen
     sie zunächst mit rein irdischen Gegnern, wie zum Beispiel Ratten.
     Unbemerkt von den Dscherro gelingt es ihnen, in das
     Faktorenelement und schließlich in die Burg einzudringen. Dort
     werden die 3 kleinen Menschen Zeuge unglaublicher Grausamkeiten.
     Sie beginnen damit die Burg zu erkunden....

     Während Cistolo Khan auf raten Atlans ernsthaft überdenkt den
     Dscherro Verhandlungen anzubieten, beginnen die Siganesen erste
     Informationen über die an der FaD-Barriere zurückgelassenen
     siganesischen Roboter zu übermitteln. Es ist ihnen gelungen die
     Schirmfeldaggregate der Burg so zu manipulieren, das eine
     Nanostrukturlücke geöffnet werden kann um einen geraffter
     Kurzimpuls zu senden. Unglücklicherweise wird ihr Funkimpuls von
     Bousseor, einem Footen, aufgefangen. Der Foote beschließt den
     merkwürdigen Impulsen nachzugehen. Während dessen senden die
     Siganesen sogenannte "Milben" aus, kleine, etwa 3 Millimeter
     große, vollautarke Minispione, die wertvolle Aufzeichnungen und
     Hinweise liefern. Bousseor entdeckt die zurückgelassenen Roboter
     an der FaD-Barriere und vernichtet sie.

     Wissend, das es in Gousharan Spione gibt, geht er auf die Suche
     nach den Siganesen. Es gelingt Bousseor tatsächlich Domino Ross
     mit einem Energienetz gefangen zu nehmen, jedoch rechnet der Foote
     nicht mit 2 weiteren "Kleinen Menschen". Er wird von Arno Wosken
     und Rosa Borghan seinerseits überwältigt und gefangen genommen. Es
     entwickelt sich ein Dialog zwischen den Siganesen und dem Footen.
     Am Ende beginnen die Siganesen dem Footen zu vertrauen der angibt,
     das sein Volk von den Dscherro gewaltsam in Gousharan gehalten
     wird. Die Siganesen nehmen Bousseor die Fesseln ab und werden
     schwer enttäuscht. Der Foote lockt sie in einen Hinterhalt, dem
     sie nur knapp entrinnen.

     Während die Siganesen ums Überleben kämpfen, beginnt Taka Fellokk
     groß angelegt gegen mögliche Gegner in den eigenen Reihen
     vorzugehen. Viele Dscherro, hauptsächlich Sympathisanten des alten
     Taka, werden von Fellokks Häschern getötet.
     Auch gegen die terranischen Geiseln begehen die Dscherro
     unglaubliche Grausamkeiten. Die Siganesen fassen den Plan mit
     gleichen Mitteln zurückzuschlagen und ihrerseits eine Geisel zu
     nehmen. Sie entscheiden sich für den Serofen Tschoch. Es gelingt
     den kleinen Menschen tatsächlich den Dscherro zu überwinden und
     mit ihm aus der Burg zu fliehen. Als die Siganesen erkennen, das
     sie außer Tschoch noch andere unliebsame Begleiter haben ist es
     fast zu spät. Aus allen Winkeln des Dscherro Gleiters tauchen
     Footen auf und attackieren die Siganesen. Es gelingt den kleinen
     Menschen von Siga nicht den Serofen als Geisel zu behalten, aber
     sie haben immerhin die erbeuteten Daten aus Gousharan gerettet.

     27. November 1289 NGZ, Die von dem siganesischen Einsatzkommando
     erbeuteten Daten über die Dscherro erweisen sich als Großteils
     unbrauchbar, da es dem Serofen Tschoch offensichtlich gelungen
     ist, die Daten vor dem Überspielen zu verstümmeln. Die
     Spezialisten der Gilgamesch machen sich dennoch an die Arbeit
     möglichst viel von den erhaltenen Daten zu retten.

     Auf der Erde kommt es zu überraschenden Eröffnungen der Dscherro.
     Taka Fellokk möchte in Verhandlungen treten und nennt die
     Bedingungen, gegen die er die terranischen Geiseln austauschen
     will. Als Druckmittel setzt er noch immer deren Leben als
     Faustpfand ein. Die Dscherro lassen Cistolo Khan wissen, das sie
     es auf die Nova Raumer der LFT abgesehen haben und sie lassen
     keinen Zweifel darüber, was mit den Geiseln passiert wenn ihre
     Forderung nicht nachgekommen wird.

     Auf der Gilgamesch kommt man derweil schleppend voran. Einige
     Blöcke der Daten konnten lesbar gemacht werden, ergaben jedoch
     noch keinen rechten Sinn. Es scheint aber als gesichert, das die
     Dscherro jeden überfallenen Planeten nur einmal heimsuchen oder
     aber erst nach Tausenden Jahren wieder auf einem bereits
     überfallenen Planeten landen. Sie plündern und rauben, löschen die
     überfallene Kultur aber niemals ganz aus. Während die Spezialisten
     auf der Gilgamesch die gewonnenen Informationen analysieren, kommt
     es zur Übergabe der ersten Nova Raumer. Cistolo Khan hat
     veranlaßt, das alle Offensivwaffen aus den Raumern und ihren
     Beibooten vor der Übergabe ausgebaut werden. Lediglich die
     Syntroniken und die Defensivsysteme bleiben an Bord.

     Die Dscherro bestehen auch auf die Übergabe von Hypnoschulern, mit
     deren Hilfe sie die Bedienung der Schiffe erlernen können. Die
     Nova Raumer werden schweren Herzens Stück für Stück übergeben und
     auf den großen Plattformen Gousharans geparkt. Es kommt zwar noch
     zu vereinzelten Grausamkeiten gegenüber den terranischen Geiseln,
     doch damit wollen die Dscherro lediglich ihre Entschlossenheit
     demonstrieren. Im Austausch gegen die Kugelraumer der LFT werden
     bald im Gegenzug die ersten Gefangenen auf freien Fuß gesetzt.

     Insgesamt 58 Raumer erbeuten die Dscherro auf diese erpresserische
     Weise, die gesamte Flotte der modernsten Schiffe über die Terra zu
     dieser Zeit verfügt. Als einziges bleibt Cistolo Khans Papermoon
     in den Händen der Terraner.

     Am 29. November 1289 NGZ schließen die Experten der Gilgamesch die
     Datenanalyse ab und kommen fast gleichzeitig mit den Terraners auf
     der Erde zu der Erkenntnis, das Gousharan in Wirklichkeit ein
     gigantisches Raumschiff ist. Mit den erbeuteten Nova Raumern und
     allen Dscherro an Bord verläßt Gousharan Terra und das SOL-System.
     Als neues Ziel der Dscherro kann mit hoher Wahrscheinlichkeit ein
     neuer Planet bestimmt werden.....

 Zyklus 28: Die Heliotischen Bollwerke (2)

 Seite 1 | Seite 2 | Zyklus 29

     17. Oktober 1289 NGZ, Galaxis Gorhoon, Nachdem Perry Rhodan die
     Gefahr des KONT vom Heimatsystem der Nonggo abgewandt hat,
     entschließt sich der Terraner eine Expedition zur Galaxis der
     Baolin-Nda zu starten.
     Der Nebel der Baolin-Nda liegt in einer Entfernung von 5,5
     Lichtjahren zur Galaxis Gorhoon.
     Um diese Entfernung zu überwinden erhalten die Terraner das Nonggo
     Fernraumschiff KAURRANG, eine Balkenspindel von 150 Metern Länge.
     Um das Schiff zu bemannen greifen Perry Rhodan und Reginald Bull
     auf die verschollenen Einwohner aus dem Kalkutta-Süd
     Faktorenelement zurück. So entsteht eine bunt zusammengewürfelte
     Mannschaft, die einige kuriose Charaktere vereint, wie etwa den
     Ertruser Poulton Kreyn, die ehemalige LFT Agentin Mondra Diamond,
     oder die zwei Swoon Treul und Goriph.

     Nach einer Flugdauer von 11 Tagen trifft die KAURRANG am Rand der
     Galaxis Shaogen-Himmelreich ein.
     Die Nonggo sind den Baolin-Nda niemals selbst begegnet sondern
     haben technische Geräte, wie zum Beispiel das erste Heliotische
     Bollwerk an Übergabepunkten entgegengenommen. Zwei
     Übergabekoordinaten wurden Rhodan vor Start der Expedition
     mitgeteilt - KONNEX B und KONNEX C.  Ob es einen dritten
     Übergabepunkt gibt der mit KONNEX A bezeichnet wird, ist den
     Terranern im Moment nicht bekannt.
     Kaum hat die Balkenspindel den Hyperraum verlassen hat, nimmt sie
     bereits eine Ortung auf.

     Es handelt sich bei dem erfaßten Körper um ein mondförmiges
     Schiff, das seinerseits die KAURRANG ortungstechnisch erfaßt hat.
     Obwohl Rhodan das fremde Schiff anfunken läßt, erfolgt keine
     Antwort.
     Anstelle einer Reaktion beschleunigt das Schiff und verschwindet
     im Hyperraum. Nach dieser ersten Begegnung entschließt sich Perry
     Rhodan KONNEX B direkt anzufliegen. Die KAURRANG erreicht einen
     Raumsektor, in dem es weder ein System noch andere, größere Körper
     gibt. Als Rhodan veranlaßt den leeren Raumsektor genauer zu
     untersuchen, entdecken die Orter der KAURRANG einen
     ortungstechnisch "toten" Bereich, der einer Kugel von 0,11
     Lichtjahren entspricht. Als die KAURRANG in diesen Bereich
     einfliegt, durchstößt sie eine Art Ortungsschutzfeld und erfaßt
     einen 22 km durchmessenden Körper - eine runde Plattform mit
     zahlreichen Aufbauten die jedoch nur einer Dicke von 80
     Zentimetern auweißt.
     Bei dem Basismaterial, ein Metall unbekannter Konsistenz, muß es
     sich um ein statisch ungeheuer stabiles Element handeln.

     Rhodan beginnt die Plattform und ihre aufgesetzten Raume zu
     erkunden. Einzige Erkenntnis die er gewinnt ist, das die zentrale
     Station der Plattform einige zerstörte Geräte aufweist aber
     ansonsten keine Funktionalität mehr vorliegt. Mit dieser
     spärlichen Ausbeute fliegt Rhodan als nächstes KONNEX C an, mit
     dem selben Resultat. Auch diese Plattform ist außer Betrieb und
     verrät nichts über ihre Erbauer.
     Auch diesmal taucht ein Mondschiff auf, das sich nach kurzer
     Ortungstätigkeit wieder zurückzieht.
     Um doch einen Anknüpfpunkt zu erhalten, wo die Baolin-Nda zu
     suchen sind, entschließt sich Perry Rhodan ein nahes System
     anzufliegen. Der Name des Systems lautet Mourmalin-System und
     befindet sich knapp 1000 Lichtjahre vom Rand der Galaxis entfernt.

     Die Terraner werden freundlich empfangen, erhalten aber auf Fragen
     über die Baolin-Nda keine Antworten.
     Niemand im Mourmalin-System scheint dieses bedeutende Volk der
     Koalition Thoregon zu kennen.
     Die Situation spitzt sich zu als das Mondschiff im System
     erscheint. Es gehört zu den Shaogen-Außenwächtern, die anordnen
     die Terraner festzusetzen. Perry Rhodans Erklärungen wird von
     Seiten der Shaogen-Außenwächtern kein Glauben geschenkt. Die
     KAURRANG wird für ein Schiff des Traals gehalten, eine Bezeichnung
     mit der Perry Rhodan und die Besatzung der KAURRANG nichts
     anfangen kann. Auch den Shaogen-Außenwächtern sind die Baolin-Nda
     nicht bekannt.

     Um das Mißtrauen der Außenwächter zu zerstreuen erzählt Rhodan die
     Geschichte seiner Mission, über die Koalition Thoregon und die
     Gefahr in der sich die Baolin-Nda und vielleicht die ganze Galaxis
     Shaogen-Himmelreich befindet. Die Außenwächtern sind noch immer
     mißtrauisch, leiten aber Rhodans Informationen weiter. Endlich
     erfolgt eine Reaktion. Der Außenwächtern Crigon verkündet, das
     Siebenton, der geistliche und weltliche Herrscher von
     Shaogen-Himmelreich sich der Terraner annehmen wird.  Siebenton
     trägt den Titel Seelenhirte von Wolkenort. Kurz darauf erscheint
     eine große Flotte von Mondschiffen, angeführt von Siebentons
     Flaggschiff KREUZMOND VON WOLKENORT.

     Siebenton: Es wird die Geschichte der Mönchin Siebenton erzählt,
     die auf dem Planeten Wolkenort im WOLK-System aufwächst. In jungen
     Jahren geht die Mönchin den vorgezeichneten Weg aller weiblichen
     Mönche, und der heißt harte Arbeit. Mönche werden zunächst mit
     weiblichen Geschlechtsmerkmalen geboren und wechseln im Alter
     zwischen 120 und 130 Jahren zum männlichen Geschlecht. Weibliche
     Mönche sind jünger und kräftiger und haben in der Kultur der
     Mönche ihren Platz als Arbeiterinnen. Nach der Wandlung zum Mann
     übernehmen Mönche meist leitende oder führende Aufgaben.

     Siebenton weckt früh die Aufmerksamkeit des Priesters Walyon, denn
     sie verhält sich "untypisch" für eine Mönchsfrau. Das heißt
     Siebenton ist kreativ bei der Arbeit, macht entscheidende
     Verbesserungsvorschläge und bringt die "Männerwelt" der Mönche
     durcheinander. Walyon scheint das verborgene Potential der Mönchin
     zu erkennen und tritt immer wieder als ihr Förderer auf. Siebenton
     wechselt von der Feldarbeit schließlich zu Koliwan, einem
     Archäologen der die Hinterlassenschaften der Tessma untersucht,
     einer prämönchischen Rasse die Wolkenort und große Teile der
     Galaxis Shaogen-Himmelreich einst besiedelte.

     Als Siebenton schließlich zum Außenwächterorden berufen wird,
     einer Berufung der kein Mönch wiedersprechen kann, erlebt
     Siebenton erstmals bewußt die Auseinandersetzung mit dem
     Traal-Gegenkult. Nach dem Kampf gegen ein Traal Schiff wird
     Siebenton als einzige Überlebende eines Außenwächterpostens von
     einem Schiff der Caliguren gerettet, das im Auftrag von Walyon
     nach Siebenton sucht. Siebenton schließt sich den Caliguren eine
     Zeit lang an und lernt so viele Welten und Rassen der Galaxis
     kennen. Abgeklärt tritt sie nach der gemeinsamen Zeit mit den
     Caliguren den Heimweg nach Wolkenort an. Sie geht schließlich eine
     Bindung ein und bekommt zwei Kinder bevor sie den Zyklus aller
     Mönche folgt und sich zum Mann entwickelt.

     Auch als Mann macht Siebenton von sich Reden. Siebenton,
     mittlerweile 142 Jahre alt, fliegt den Planeten Namwogg an, auf
     dem abtrünnige mönchische Siedler leben. Die in die Primitivität
     zurückgefallenen Abkömmlinge haben eine Gruppe Mönchinen in ihren
     Händen, die mit ihrem Schiff auf Namwogg gestrandet sind. Da die
     Namwoggs einen primitiven, kanibalischen Kult entwickelt haben,
     besteht für die Geiseln Lebensgefahr. Siebenton setzt sich von
     Anfang an die Aufgabe, das Problem mit Worten und
     Verhandlungstaktik aber nicht mit Gewalt zu lösen.  Es gelingt ihr
     die Mönchinen zu befreien und darüber hinaus die Namwoggs zum
     Shaogen-Kult zu bekehren, ein Verdienst der ihr hoch angerechnet
     wird.
     Schritt für Schritt wird Siebenton nun in die Priesterwürde
     eingeführt.

     Auf Wolkenort hält er sich nun die meiste Zeit in der Inversen
     Wache auf, dem traditionellen Sitz des Seelenhirten von Wolkenort.
     Als nächste Station besucht Siebenton, jetzt 155 Jahre alt, den
     Planeten Cromm. Auf Cromm hat sich eine technisch hochstehende
     Kolonie der Mönche entwickelt, die weitgehend allen Aktivitäten
     abgeschworen haben. Als Ausgleich ist jeder Crommer vernetzt und
     so mit der Gemeinschaft Aller verbunden. Die Crommer haben damit
     begonnen das Shaogen-Sternenlicht zu erforschen und sind aus Sicht
     der Shaogen-Anhänger vom wahren Weg abgekommen. Als Schiffe des
     Traal-Kultes den Planeten überfallen leistet Siebenton Hilfe und
     stellt die Versorgung der Crommer mit dem Notwendigsten sicher.

     Im Alter von 170 Jahren wird Siebenton von seinem alten Förderer
     Walyon als Kandidaten für das Amt des Seelenhirten von Wolkenort
     vorgeschlagen. Caryton, der amtierende Seelenhirte ist schwer
     erkrankt und hat nur noch eine gewisse Spanne zu leben. Als
     Konkurent Siebentons tritt sein ehemaliger Lebenspartner Lokhout
     auf. Als unerwartete Führsprecher trifft eine Flotte der Caliguren
     auf Wolkenort ein und nehmen für Siebenton Partei. Das Gremium
     entscheidet sich für Siebenton und ernennt ihn somit zum geitlich
     und weltlichen Führer von Shaogen-Himmelreich. Siebenton lernt
     noch ein weiteres Volk aus Shaogen-Himmelreich kennen dem er
     bisher noch nicht begegnet ist - die Jedouinen. Siebenton trifft
     sich auch mit den Vertretern der Shaogen-Außenwächter und bereist
     zahlreiche Planeten, von denen sie aus der Zeit mit den Caliguren
     weiß, daß die Bewohner in Unterdrückung und Not lebten.

     Siebenton beginnt mit zahlreichen Reformen und setzt diese an
     vielen Orten durch. Als plötzlich das Shaogen-Sternenlicht
     ausbleibt, trifft es den Seelenhirten von Wolkenort und alle
     andere Wesen in Shaogen-Himmelreich wie ein Schlag. In den
     entstehenden Wirren kommt es zur Auseinandersetzung mit Lokhout,
     Siebentons ehemalifgem Partner und seiner eigenen Tochter Silkon.
     Mit Hilfe der Außenwächter kann Siebenton die Rebellion
     niederschlagen und die Gefahr abwenden. Am Ende erreicht Siebenton
     die Nachricht, das Fremde in Shaogen-Himmelreich erschienen sind.
     Sie nennen sich Terraner und warnen vor einer großen gefahr,
     welche die heimatliche Galaxis bedroht. Siebenton macht sich ins
     Mourmalin-System auf um mit Perry Rhodan und seinen Begleitern
     zusammenzutreffen, die gerade mit dem Nonggo Schiff KAURRANG die
     Galaxis erreicht haben.

     Siebenton, der Seelenhirte von Shaogen-Himmelreich, trifft mit
     seinem Flaggschiff KREUZMOND VON WOLKENORT und einer kleinen
     Begleitflotte im Mourmalin-System ein. Grund für die Ankunft sind
     die gefangenen Galaktiker, die an Bord des Nongoo Schiffes
     KAURRANG in Shaogen-Himmelreich eingetroffen sind, um nach den
     Baolin-Nda zu suchen. Siebenton lag die Aussage Perry Rhodans vor,
     in der er auf die Baolin-Nda hinweist. Gerade der Name jenes
     Thoregon Volkes aber weckte Erinnerungen bei Siebenton, der einen
     Hinweis auf dieses Volk in den Archiven der Inversen Wache
     gefunden hatte. Als Rhodan auf Siebenton trifft, kommt es zu einer
     Einigung - ja sogar zu einem Pakt. Der Terraner kann den Mönchen
     glaubhaft seine Absichten vermitteln und bietet seinerseits Hilfe
     an. Siebenton besiegelt angesichts des nicht wiederkehrenden
     Shaogen-Sternenlichts den Pakt und bietet Rhodan Zugang zum Archiv
     auf Wolkenort an.

     Währenddessen braut sich Böses zusammen. Auf einer Welt des Traal
     verhört die Anführerin Houcho Maull, eine Frau aus dem Volk der
     Jedouinen, gefangene Agenten des Außenwächter Ordens. So erfährt
     der Traal von Siebentons Anwesenheit im Mourmalin-System, nur
     geschützt durch eine kleine Begleitflotte der Außenwächter. Houcho
     Maull sieht ihre Chance den Seelenhirten und den KREUZMOND
     vernichtend zu schlagen.  Die Anführerin des Traal entsendet eine
     Flotte zum Mourmalin-System. Es kommt zum Kampf. Perry Rhodan, zur
     Zeit des Traal Angriffes noch immer auf dem KREUZMOND, wird mit
     seiner Delegation ungewollt in den Konflikt verwickelt. Zunächst
     fühlt sich Siebenton aufgrund der technischen Überlegenheit ihres
     KREUZMONDES vor jedem Angriff des Traal sicher, wird jedoch bald
     eines besseren belehrt. Einige Schiffe der angreifenden Flotte
     sind mit Sonnenfeuergeschützen ausgestattet - der stärksten
     bekannten Waffe in Shaogen-Himmelreich die normalerweise nur den
     KREUZMONDEN vorbehalten ist.

     Als der KREUZMOND VON WOLKENORT von gegnerischen Einheiten
     eingeschlossen wird, spitzt sich die Lage kritisch zu. Der
     KREUZMOND muß schwere Schläge einstecken. In letzter Sekunde
     entwickelt Poulton Kreyn, Kommandant der KAURRANG eine unortodoxe
     Strategie. Er veranlaßt das Nongoo Schiff, lediglich geschützt
     durch seine starken Defensivsysteme, die Traal Schiffe zu rammen.
     Die Rechnung geht auf. Die Reihen der Angreifer geraten in
     Unordnung und die KREUZMOND VON WOLKENORT bekommt Entlastung. Als
     zu guter letzt Korter, der Anführer des Außenwächterordens mit
     einer Flotte eintrifft, wendet sich das Kampfglück und die Traal
     Flotte kann geschlagen werden. Siebenton bricht daraufhin umgehend
     mit dem KREUZMOND nach Wolkenort auf.

     Am 28. Oktober 1289 NGZ erreicht die KAURRANG den Planeten
     Wolkenort in WOLK-System. Der Zentralplanet der Mönche beherbergt
     das "Uralte Archiv" , welches sich im untersten Stockwerk der
     Inversen Wache befindet. Siebenton löst sein Versprechen ein und
     gewährt Perry Rhodan Zutritt zu den geheimen Räumlichkeiten der
     Inversen Wache, die bisher nur dem Seelenhirten vorbehalten waren.
     Siebenton handelt nicht ganz uneigennützig denn der Seelenhirte
     von Wolkenort ahnt einen Zusammenhang zwischen dem Ausbleiben des
     Shaogen-Sternenlichts und dem rätselhaften Volk der Baolin Nda,
     auf dessen Suche sich die Terraner befinden. Als die Terraner
     zusammen mit Siebenton das Archiv der Inversen Wache sichten,
     erleben sie eine herbe Enttäuschung. Die vorgefundenen Daten
     beinhalten nur vage Andeutungen über die Baolin Nda und sind zu
     alle dem kaum mit einem Archiv gleichzusetzen, das die gesamte
     Geschichtsschreibung der Mönche umfassen soll.

     Schon fast nicht mehr an einen Erfolg glaubend, findet Reginald
     Bull doch noch den brauchbaren Hinweis.
     Die gefundenen Informationen lassen auf ein weiteres, erheblich
     größeres Archiv schließen, das von dem Volk der Taniten bewacht
     wird. Wo genau sich dieses Archiv befindet und was es mit den
     Taniten im einzelnen auf sich hat bleibt vorerst im dunkeln. Als
     sich die zwei Swoon für eine alte, inaktive Schaltkonsole zu
     interessieren beginnen, weiß noch niemand um welch wichtiges Gerät
     sich die Mikrotechniker kümmern. Laut Siebentons Auskunft gibt es
     keine Hinweise auf die Funktion der Anlage. Als es schließlich
     gelingt die alten Kontrollen mit Hilfe der galornischen Technik
     von Rhodans Anzug zu aktivieren, stellt sich die Anlage als
     funktionierender Transmitter heraus. Siebenton, Rhodan, Bull und
     die anderen Begleiter von Bord der KAURRANG entschließen sich das
     Zielsystem des Transmitter zu erkunden und gehen gemeinsam durch
     das Abstrahlfeld. Am Ziel angekommen findet sich die Gruppe auf
     einem äußerst kargen und kalten Planeten wieder - Kolkenhain. In
     sichtbarer Reichweite stehen 3 Pyramiden welche im Folgenden als
     das Zentral-Archiv der Seelenhirten identifiziert werden.

     Auch die Taniten sind vor Ort, jedoch befinden sich die
     kleinwüchsigen Humanoiden in einem bedauernswerten Zustand. Seit
     dem Ausbleiben des Shaogen-Sternenlichts von jeder Versorgung
     abgeschnitten, ist das bereits deutlich vom Hunger dezimierte Volk
     kurz vor dem Exodus. Die Taniten sind auf eine spezielles Kraut
     angewiesen, ohne dessen Zufuhr die körperlichen und geistigen
     Kräfte zusehends schwinden. Rhodan macht sich unverzüglich auf den
     Weg und beschafft die wichtige Grundnahrung von einem nahen
     Handelsplaneten. Als sich die Taniten zu erholen beginnen erhalten
     Siebenton und die Terraner mit Hilfe des tanitischen Anführers
     Keudin Zutritt zum Zentralarchiv. Wiederum erfahren die Suchenden
     nur allgemeine, mehr philosophische Andeutungen über die Baolin
     Nda. Immerhin gibt es einen deutlichen Hinweis auf den mysteriösen
     KONNEX A, dessen Koordinaten bisher im Dunkeln lagen. Als
     Siebenton die Aufzeichnungen überprüft, erlebt die Gruppe eine
     Überraschung. Die Koordinaten von KONNEX A sind identisch mit
     denen von GK 876, der Hauptwelt des Traal!

     Die Hinweise aus dem Zentralarchiv der Mönche führen die
     Galaktiker an Bord der KAURRANG und Siebenton zum System GK 876,
     dem Zentralplaneten des Traal-Gegenkultes. Zur großen Überraschung
     aller, erweisen sich die Koordinaten des gesuchten KONNEX A mit
     der Position des Traal Zentralplaneten identisch. Die Traal
     Flotte, durch die im Mourmalin-System verlorene Schlacht  stark
     geschwächt,   kann nicht verhindern, daß der Außenwächterorden den
     Basisplaneten des Traal einkreist und hermetisch abriegelt.

     GK 876 wurde vom Traal nicht zuletzt auch wegen jenem Energiefeld
     ausgewählt, welches einen absoluten Ortungsschutz des
     eingeschlossenen Raumes bietet und auch GK 876 umgibt. Das selbe
     Feld, jedoch weitaus ausgedehnter als bei KONNEX A, wurde auch um
     die Stationen KONNEX B und KONNEX C registriert. Ohne das sich der
     Traal über die wichtige Bedeutung  des   Planeten im klaren war,
     benutzte die Organisation die Dschungelwelt über lange Zeit als
     Basis.

     Als die Galaktiker auf dem Planeten eine verborgene Station
     entdecken, landet ein Erkundungstrupp der KAURRANG und macht eine
     faszinierende Entdeckung. Die Anlagen der Station, zweifellos von
     den Baolin-Nda erbaut, steuern einen Giganttransmitter dessen
     Abstrahlfeld über der Oberfläche des Planeten erscheint als Rhodan
     die Schaltelemente der Station aktiviert. Während der letzte
     Widerstand des Traal gebrochen wird und Houcho Maull, die Jedouine
     und Anführerin des Gegenkultes stirbt, entschließen sich die
     Galaktiker mit der KAURRANG in das Ballungsfeld des
     Giganttransmitters einzufliegen. Perry Rhodan glaubt fest daran,
     das die KAURRANG über das Transmitterfeld zu den Baolin-Nda
     gelangen wird.....

     30.November 1289 NGZ, zurück zum Schauplatz Milchstraße. Die
     Dscherro sind mit den 58 Nova Raumern und dem Raumschiff GOUSHARAN
     entkommen. Niemand innerhalb der LFT Führung wagt eine Prognose,
     welches Ziel sich die plündernden Barbaren als nächstes ausgesucht
     haben. An Bord der GILGAMESCH ist man nicht untätig geblieben.
     Die Kontrakomputer des MERLIN Zentralmodules haben den Planeten
     Siga mit hoher Wahrscheinlichkeit als nächstes Ziel errechnet, ein
     Ergebnis, das von den Syntroniken der LFT nicht bestätigt werden
     kann, gibt es doch lohnendere Ziele, als ein verlassener Planet.

     Atlan versucht den LFT Kommissar zu überzeugen geeignete
     Sicherungsmaßnahmen für Siga zu ergreifen, doch trotz der
     Fürsprache von Bre Tsinga und den Siganesen an Bord der
     GILGAMESCH, sind seine Bemühungen vergeblich. Da die Siganesen
     nach wie vor davon überzeugt sind, das die Footen den Takka dazu
     drängen werden das System von Gladors Stern anzusteuern, fassen
     die kleinen Menschen den Plan ihre Heimat selbst zu verteidigen.
     275 von ihnen und somit der größte Teil der noch lebenden
     Siganesen, machen sich mit 3 Spezialraumern der GLADOR Klasse auf
     nach Siga.

     Ihr Plan ist genauso verwegen wie tollkühn - sie wollen die Footen
     als Geiseln nehmen, die Dscherro so aller technischer
     Unterstützung berauben und somit auf die Barbaren Druck ausüben.
     Als Falle wird CADO präpariert, eine gigantische
     Multifunktions-Automatikfabrik im Stand-By Modus. Die Siganesen um
     Domino Ross sind sich einig, CADO mit seinen automatischen
     Fertigungsprogrammen für Mikrotechnik muß auf die Footen eine
     nahezu magische Anziehung ausüben.

     Die Annahme erweist sich als richtig. Alle 800 Footen auf
     GOUSHARAN verfallen in ein wahres Jagdfieber nach der
     siganesischen Technik und fallen über CADO her. Als sie die
     automatische Fertigung aktivieren wollen, schnappt die Falle zu.
     Es gelingt den Siganesen die Footen zusammenzutreiben und
     festzusetzen. Die kleinen Wesen als Faustpfand, meldet sich Domino
     Ross bei dem völlig überraschten Takka Fellokk und beginnt seine
     Bedingungen zu diktieren.

     Domino Ross stellt dem Taka folgende Forderungen: Freigabe der 58
     Nova Raumer und zurücklassen der Schiffe im Orbit um Siga,
     Entwaffnung der GOUSHARAN unter Überwachung siganesischer
     Kontrollroboter und unverzüglicher Rückzug der Dscherro aus der
     Milchstraße. Domino gibt sich hart  und kompromißlos. Um seinen
     Forderungen Nachdruck zu verleihen, zeigt der Siganese dem Taka 4
     tote Footen, die durch eine siganesische Sicherheitsschaltung
     getötet wurden und droht die Exekution weiterer Angehöriger des
     für die Dscherro lebenswichtigen Volkes an.

     Selbstverständlich liegt es nicht in der Absicht der Siganesen
     Footen zu töten, aber allein die Drohgebärde hat Wirkung. Taka
     Fellokk wirkt geschwächt und krank, ein Umstand den Domino für die
     Ziele der Siganesen ausnutzt. Die Ursache für die Schwäche des
     Takas und aller Dscherro ist das bevorstehende DASCHKA Ritual. Das
     DASCHKA ist offensichtlich lebensnotwendig für die Dscherro und
     kann ohne die Footen nicht erfolgreich vollzogen werden. Es deutet
     sich an, das es einen Zusammenhang zwischen den Vermehrungszyklen
     beider Völker gibt, denn neben den Dscherro in GOUSHARAN, die kaum
     noch ihr Verlangen nach Vereinigung unterdrücken können, verändern
     auch die gefangenen Footen auf Siga ihr Verhalten und Aussehen.
     Die Footen beginnen sich mit einer schleimigen Substanz zu
     umgeben, die ihre Körper metallisch glänzen läßt.

     Auf GOUSHARAN kann Taka Fellokk kaum noch die Unruhe unter seinen
     Kämpfern zügeln. Immer öfters kommt es zu blutigen Zusammenstößen
     unter den Dscherro für die es eine Qual zu sein scheint das
     DASCHKA noch länger zu verzögern. Die Stimmung unter den Dscherro
     und das fordernde Auftreten der Siganesen, die dem Taka
     präparierte Modelle als exekutierte Footen zeigen, treiben den
     Taka fast in den Tod. Kaum noch Herr seiner Sinne kann er in
     letzter Sekunde einen Verräter überführen der ihn töten wollte um
     selbst die Macht an sich zu reißen. Es ist Okkar, der Serofe für
     die Soziale Ordnung. Fellokk geht gestärkt aus dem Kampf hervor
     und gewinnt eine Zeit lang wieder seine alte Handlungsfähigkeit
     zurück.

     Auf Siga gelingt es den Footen die Siganesen zu überlisten und zu
     fliehen. Die Siganesen erkennen die Flucht gerade noch rechtzeitig
     um ihrerseits über die bereitgestellten Transmitter CADO zu
     verlassen bevor GOUSHARAN die Fabrik mit Energiewaffen zerstört.

     Es ist schmerzlich für Cistolo Khan zu erkennen, das er sich
     geirrt hat. Atlan teilt ihm die Neuigkeiten über den Überfall der
     Dscherro auf Siga per Hypercom mit, denn die RICO steht bereits in
     der Nähe von Gladors Stern. Der LFT Kommissar setzt sofort 200
     Kreuzer in Marsch um die Flugfestung GOUSHARAN im Raum zu stellen.
     Die Footen haben es unterdessen noch einmal geschafft. Seassor,
     der Führer der Footen, hat einen terranischen Beutetransmitter mit
     einem gleichwertigen Gerät auf Siga gleichschalten können und es
     so den gefangenen Footen ermöglicht zu entkommen.

     Es war höchste Zeit, denn sie sind wie auch die Dscherro bereit
     für das Daschka. Auch für Fellokk kommt die Rettung der Footen in
     letzter Sekunde, denn obwohl nur der Taka das Signal zum Start für
     das Daschka geben kann, hätte er seine Krieger nicht mehr lange
     unter Kontrolle halten können. Auf Siga entschließt sich Domino
     Ross, letzter Siganese in der automatischen Fabrik CADO, zu einem
     riskanten Wagnis. Domino folgt nach kurzer Wartezeit den Footen
     durch den Transmitter und materialisiert an Bord der GOUSHARAN.
     Niemand nimmt von ihm Notiz, denn merkwürdige Dinge spielen sich
     dort ab. Aus dem Blickwinkel des Siganesen scheint eine Art
     Bürgerkrieg zu herrschen, denn Domino findet viele verletzte
     Dscherro, die überall in GOUSHARAN herumliegen und denen das Horn
     abgebrochen wurde.

     Es gelingt dem Siganesen seinen alten Stützpunkt aufzusuchen, der
     von den Footen noch immer nicht entdeckt wurde und sich in das
     Kommunikationssystem der GOUSHARAN einzuklinken. Der Siganese
     sieht überall an Bord des Schiffes die selben Bilder. Kämpfend,
     tobende Dscherroleiber, dazwischen Footen die scheinbar die Wunden
     der Dscherro versorgen. Als Domino den wahren Charakter der
     Geschehnisse erkennt, kann er es kaum glauben. Das Daschka ist das
     Fortpflanzungsritual der Dscherro! Während sich unglaubliche Dinge
     auf GOUSHARAN abspielen, erscheint die von Cistolo Khan entsandte
     Flotte unter Führung von Ondula Kirrell im System von
     Gladors-Stern. Die 200 schweren Kreuzer registrieren sofort, daß
     die Dscherro mit der GOUSHARAN die Oberfläche Sigas bombardieren.
     Ondula Kirrell gibt den Befehl zum Angriff, den sie bereits in den
     ersten Minuten bitter bezahlen muß, denn kaum hat der Angriff
     begonnen muß die kleine Flotte die ersten Totalverluste hinnehmen.

     Ondula Kirrel beschließt die unbemannt im Orbit von Siga stehenden
     NOVA Raumer zu entern und für die LFT sicherzustellen - ein
     Unternehmen das Erfolg verspricht da die Dscherro durch das
     ablaufende Daschka Ritual weitgehend Handlungsunfähig sind. Domino
     Ross entwickelt unterdessen einen Plan, wie er GOUSHARAN schaden
     kann. Er entschließt sich die Antriebsaggregate zu manipulieren -
     was ihm auch gelingt. Als die RICO und die PAPERMOON im System
     eintrifft und die Angriffe wirksamer koordiniert werden, versuchen
     die Dscherro mit der GOUSHARAN zu entkommen. Kurz bevor das
     riesige Schiff jedoch in den Hyperraum eintauchen kann, vergeht es
     in einer gigantischen Explosion. Domino Ross kann in letzter
     Sekunde über eine Transmitterverbindung zur RICO wechseln. Die
     Gefahr der Dscherro ist somit ein für alle Mal abgewendet.

      PR 1899    Katastrophe im Deltaraum, von Horst Hoffmann

                 Hauptpersonen des Romans

                    * Tautanbyrk - Ein Forscher der Baolin-Nda entwickelt sich
                      zum Helfer des Dritten Boten.
                    * Kuntherherr - Der Dritte Bote von Thoregon
                    * Viviaree - Die junge Baolin-Nda wird zur Hoffnung ihres
                      Volkes
                    * Perry Rhodan - Der Terraner versucht den Deltaraum zu
                      erreichen
                    * Siebenton - Der Seelenhirte von Wolkenort steht vor einer
                      Entscheidungsschlacht

     In einer Rückblende, erfährt man erstmals Einzelheiten über das
     legendäre Volk der Baolin-Nda.
     Es wird die Geschichte von Tautanbyrk erzählt, einem genialen
     Techniker der Baolin-Nda, dessen Fachgebiet das Tessma-Design ist
     - eine wissenschaftliche Richtung die wohl für einen Terraner
     äußerst befremdlich wirken muß. Tessma-Designer konstruieren
     genetische Abwandlungen des einst in der Galaxis
     Shaogen-Himmelreich ansässigen insektoiden Tessma-Volkes.
     Tessma-Designer nutzen den genetischen Pool der Tessma für alle
     Lebenslagen. So ist Tautanbyrk an der Formung und Aufzucht von
     sogenannten Tessma-Sesseln beteiligt; lebende, großgewachsene
     Tessma die den Baolin-Nda als Sitz- und Transportmittel dienen.

     Tessma-Design wird in nahezu jedem Lebensbereich der Baolin-Nda
     angewandt. So gibt es beispielsweise Tessma-Kunstwerke - das sind
     "lebende" Bilder, die aus Tausenden kleingezüchteten Insekten
     bestehen, die sich nach einem kunstvollen Muster anordnen und
     umgruppieren können um ein neues zu schaffen. Oder es gibt Tessma
     Raumschiffe, die durch ein Energiefeld vom tödlichen Vakuum
     geschützt in ihrem Inneren Hohlräume für die Besatzung bieten.
     Andere Tessma-Komponenten sind Teil der Wohnstätten, der
     Raumschiffe und allen anderen erdenklichen Bereichen.

     Die Baolin-Nda leben im Baolin-Deltaraum, einer einzigartigen
     Hyperraumblase die ständig von psionischen Energien durchflutet
     wird. In insgesamt 52 Kollagenen die im Prinzip große Stationen
     und Wohninseln darstellen, leben und arbeiten die Baolin-Nda an
     ihren technischen Projekten - so auch Tautanbyrk.
     Tautanbyrk erregt die Aufmerksamkeit von Kuntherherr, dem dritten
     Boten Thoregons und angesehenen Hochtechniker der Baolin-Nda. Der
     junge Baolin-Nda ahnt noch nicht das Kuntherherr ihn als einen
     möglichen Nachfolger im Botenamt ausgewählt hat und ist erstaunt,
     als der Hochtechniker ihm anbietet als sein Assistent zu arbeiten.

     Tautanbyrk nimmt das Amt an und bekommt erste Informationen über
     die Funktion des dritten Boten und der Organisation Thoregon. Der
     junge Techniker lernt in der folgenden Zeit viele neue Techniken
     kennen, unter anderem auch den Turm des Lichts, der die Quelle des
     Shaogen Sternenlichts darstellt. Immer öfters kommt es für
     Tautanbyrk in der folgenden Zeit durch Mißverständnisse zu
     Enttäuschungen. Zu langsam gibt Kuntherherr Informationen über die
     Organisation Thoregon Preis und schließt Tautanbyrk von Treffen
     mit anderen Boten aus. Tautanbyrk faßt diese Gesten falsch auf und
     zieht sich zeitweise von Kuntherherr zurück. In dieser Zeit lernt
     der junge Techniker Viviaree kennen, eine weibliche Baolin-Nda die
     sich zu ihm hingezogen fühlt. Als die beiden ein Paar sind, findet
     Tautanbyrk kurzzeitig wieder zu Kuntherherr zurück und arbeitet in
     der virtuellen Fabrik, in der die "virtuellen Schiffe" konstruiert
     und gebaut werden.

     Als eines Tages ein 60 Meter durchmessendes Kugelschiff im
     Baolin-Deltaraum erscheint und Kuntherherr an Bord eine sogenannte
     Nano-Kolonne entdeckt, kommt es zum Zerwürfnis zwischen den
     beiden. Die Nano-Kolonne stellt ein Stück genialer Miniaturtechnik
     dar, das selbständig agieren kann und sich an alle nur erdenkliche
     Umstände und Gegebenheiten anpaßt. In den Körper eines anderen
     Wesens versetzt, kann die Nano-Kolonne zum Seegen oder Fluch für
     den Wirt werden, je nachdem ob sich das zirka 2 Millimeter große
     Objekt zu einer Waffe gruppiert oder den Körper durch
     Zusatzfunktionen bereichert und unterstützt.
     Kuntherherr besteht darauf die Nano-Kolonne an Bord der ULTIST zu
     nehmen, der wichtigsten Schaltstation im Baolin-Deltaraum.

     Die Botschaft von einem gewissen Wohltäter SHABAZZA, macht den
     dritten Boten nicht mißtrauisch. Tautanbyrk lehnt jede
     Verantwortung für diese leichtsinnige Handlungsweise ab und trennt
     sich endgültig von Kuntherherr. An Bord der Techno-Box, dem Schiff
     Viviarees, wird Tautanbyrk und die junge Baolin-Nda von der
     Katastrophe überrascht. Die Nano-Kolonne, nichts anderes als ein
     Instrument SHABAZZAS, hat die wichtigen Steueranlagen der ULTIST
     manipuliert und so einen Selbstmordbefehl an alle Baolin-Nda
     abgesetzt. Alle Tessma-Designs verwandeln sich gleichzeitig in
     amoklaufende Bestien, denn auch sie sind zentral über die ULTIST
     erreichbar. Während alle Baolin-Nda zugrunde gehen, können sich
     Tautanbyrk und Viviaree in das Standardtor, der Verbindung des
     Baolin-Deltaraums zum Standarduniversum, retten. Dort sind sie
     sicher vor dem Selbstmordimpuls, können aber weder ins
     Standarduniversum fliehen da die Baolin-Nda dort nicht lebensfähig
     sind, noch in den Deltaraum zurückkehren, da sie dort unweigerlich
     den Tod finden würden.

     Als Perry Rhodan nahe dem Zentrum Shaogen-Himmelreichs den Zugang
     zum Baolin-Deltaraum findet und durch den Korridor der
     ausströmenden Psi-Materie vorstößt, entdeckt er die verankerte
     Technobox und nimmt die beiden Baolin-Nda an Bord. Er erfährt die
     Geschichte des Untergangs und hört erneut den Namen SHABAZZAS im
     Zusammenhang mit der Organisation Thoregon. Rhodan kann in den
     Baolin-Deltaraum vorstoßen und mit Hilfe einer Bombe ULTIST
     zerstören. Die Selbstmordimpulse hören auf und Tautanbyrk und
     Viviaree können in ihren alten Lebensbereich zurückkehren. Sie
     finden jedoch keine Überlebenden Baolin-Nda mehr vor. SHABAZZAS
     Attentat auf das Volk der Baolin-Nda ist somit geglückt und die
     beiden Geretteten sind die letzten ihres Volkes.

     Rhodan entdeckt  den Pilzdom, der von seinem ursprünglichen Platz
     auf einem der Kollagenen in das Äolentor geschoben wurde. Dort, am
     Übergang zum Hyperraum, aus dem ständig psionische Energie in den
     Deltaraum fließt,  wirkt der Pilzdom wie ein Pfropfen und
     beeinflußt die Strömung der Psimaterie. Über viele Jahre währe es
     so zum Kollaps der Hyperraumblase gekommen. Mit vereinten Kräften
     können die KAURRANG und die TECHNOBOX den Pilzdom mit
     Traktorstrahlen wieder auf die ursprüngliche Position verschieben.
     Als dies geschehen ist, zeigt ein leuchten den Pilzdomes die
     Ankunft eines Helioten an.



